o meses lleva en una cárcel tailandesa
al español Daniel Sancho está acusado de
asesinar y descuartizar al cirujano
colombiano
[Música]
[Aplausos]
Ed H
[Música]
[Aplausos]
Oh
[Música]
a
buenísimas noches familia Qué tal estáis
bienvenidos un día más al Canal Espero
que estéis pasando un buen fin de semana
Ya por fin que con esto del seguimiento
del juicio se nos está pasando la semana
que nos las estamos comiendo hoy estoy
encantado de presentaros a Javier casado
de la fundación más 34 que está ahí
peleándose con el trípode te estoy
viendo ahí abajo antes estar sufriendo
qué tal
Javier cosa macho cómo está bien y vos
que has estado Hace poco por aquí por mi
tierra Por cierto que está super ocupado
Bueno no sé si quieres presentarte un
poco y explicarnos la función que hacéis
A qué os dedicáis y demás nosotros
prestamos asistencia a todos los
españoles privados de libertad y en
situación de desamparo por cualquier
parte del mundo en el tema de los
privados de libertad o se encarcelados
todos aqu os que no tengan delitos de
sangre o delitos sexuales de acuerdo que
lo aclaramos siempre pero en este caso
eh En este como otros a los familiares
de ellos sí que se les da cobertura de
acuerdo cualquier familiar que se acerca
a la fundación eh se les presta igual
asistencia de igual el delito que tenga
su ser querido pero no a ellos o sea las
visitas nosotros a los a las cárceles a
los privados de libertad eh se les da
todo tipo de cobertura desde jurídica
humanitaria y de más índole siempre y
cuando ellos no tengan delitos bien de
asesinato o bien de violación
cuando cuando os referís a que prestáis
asistencia a tanto a los presos como
familiares de cárceles extranjeras Qué
tipo de asistencia es Javier Pues mira
te pondré Un ejemplo muy fácil produció
la semana pasada semana pasada se puso
en contacto con nosotros una una madre
la cual nos comunicaba la detención de
su hija en en una cárcel en en Marruecos
entonces Bueno lo que se la cuenta es lo
que va a pasar con ella Desde la
detención porque Bueno lo que hace la en
este caso es llamar como Bueno tú tienes
hecho una llamada pues llamas
evidentemente a tu ser querido en este
caso la madre es una llamada muy corta
solo para decir que se ha producido una
detención en este caso por tráfico de
drogas vale Entonces nosotros lo que
decimos a la madre evidentemente que en
ese momento pased ser una angustia es
explicarla dónde va a ir qué va a pasar
dent esta primera semana que no va a
estar en contacto con con ella en base
al delito y la experiencia la posible
condena el tiempo de que va a tener que
estar cumpliendo este caso en Marruecos
hasta Vení a España a cumplir condena y
luego Bueno pues dec en este caso por
ejemplo que nosotros cada TR meses baja
para allá un equipo nuestro un equipo
médico y un equipo jurídico para para
estar con con ella y con todos los
ciudadanos españoles de acuerdo Entonces
Bueno al final nosotros la presidencia
es a humanitaria para evitar que les
falte sobre todo tema de seguridad
porque por desgracia hay muchas cárceles
donde no existe es esa esa situación
digamos de salud y muchos eh pueden
fallecer por por por por las condiciones
tan duras que viven y otras el tema
jurídico junto con los consulados para
que puedan ser trasladados a España
cumplir condenas nosotros nuestro
trabajo Es que vengan a cumplir condena
a una cárcel española o sea más que nada
encarrilar a las personas no que le
pilla algo así de sorpresa sobre todo a
la familia y no saben cómo actuar que
les de imagate eso la llamada la llamada
a pecho frío y que te diga tiene usted
una llamada desde Perú y se ha llamado
tu hermano que ha sido detenido en Perú
Perú Pues claro cómo te quedas cuando no
sabes nada No pues nosotros ni ni cómo
moverte tirar no sabes qué va a pasar
claro sabes que las ces de Perú pues son
lo que son que son muy malas
evidentemente y Entonces nosotros es
prestarle el apoyo decir vale calmarlo
al familiar saber que con nosotros va a
tener un vínculo de conexión con él y
que nunca vamos a dejarle solo su
hermano tiene un problema de yo que sé
elento de hepatitis o de cualquier tema
de de necesitar de una medicación
tenemos un equipo médico que s que le va
a visitar y es un servicio que cuesta
una mensualidad me imagino no totalmente
gratis nosotros nosotros somos
financiados por ocho comunidades
autónomas por est en Andalucía que
estaba en una reunión con la junta de
Andalucía que es una de las comunidades
autónomas que que financia la fundación
de acuerdo porque evidentemente la gran
mayoría de los de los familiares la
causa más común del delito común es el
de hacer de mulas y es porque gente que
está desesperado en lo económico
Entonces nosotros no vamos a nosotros
Nunca cobramos absolutamente nada cero
todo nuestro servicio es es gratuito en
todo tipo entonces la la financiación
nuestra viene bien por recursos propios
bu lo que son el patronato y las las
donaciones y por la financiación pública
En este caso comunidades autónomas
Madrid Castilla León navarra baleares
Valencia
Andalucía Canarias esos son nuestras
comunidades autónomas que son las que
nos financian el más 34 me imagino que
es por el prefijo no el código de
español efectivamente da igual
espando que estuviera o cualquier otra
persona Todos los españoles tienen común
que cuando salen de España tienen que
marcar más 34 y la decisión de que los
delitos de sangre y violaciones no me
imagino que es porque son ya delitos muy
graves no porque lo vas a entender muy
fácil mira
nosotros nos valoramos de ser la entidad
española con más voluntad españoles en
el extranjero que son la colonia
española de todo tipo y que se encuentra
fuera desde gente que está haciendo
erasmus desde gente que tiene un
restaurante me está acordando ahora
mismo en Australia desde bueno casi 400
españoles de todo tipo fueraora si tú
estás por ejemplo se me ocurre uno que
me V la cabeza en Ciudad de México donde
hay una docena de españoles allí
privados de libertad Pero uno de ellos
se encuentra por por delitos sexuales a
menores pues hombre tu españolidad de
poder ayudar a un compatriota llega
hasta un límite de acuerdo el poder
ayudar un compat que está en una
situación jodida porque que lo pasaba
mal en España y nos habo avocado ayudar
a su familia trayendo droga pues es un
delito desable Sí pero no el de haber
violado a menores entiendes Entonces
nosotros dejamos bien claro a nuestros
voluntarios que se da asistencia a
cualquier español menos a los que han
hecho esto por razones obas a la familia
sí no a la familia Sí porque la familia
es otra víctima Tú me dirás Bueno ya
tenéis el tema de Sancho que la madre de
dan Sancho el madre de Sancho imaginos
la situación en la que se pueden
encontrar no os han contactado H todavía
no porque no hay condenado eso que
profesional pero Ah vale pero pero vamos
nosotros damos a tomamos a todos eh
Porque los familiares no hablo de la
familia de Sancho me vene otro la cabeza
con un tema bastante parecido en en un
país latinoamérica en este caso en
Ecuador imagínate el el el mundo que se
des viin encima no cuando tú tienes un
familiar que no se ha dedicado nuncaa la
delincuencia ni el mundo de la
delincuencia ni siquiera est España
nadie de tu familia y se va a
latinoamérica de repente porque
circunstancias x es detenido por por
homicidio Pues claro es homicidio uno
dos otra Código Penal tres otro país
entonces Bueno pues claro a la familia
intentamos explicarles porque nosotros
este caso este que te estoy contando no
se le visita pero si a la familia se le
va explicando por experiencia Cómo es y
cómo la familia va a poder ayudarle o
sea como la familia Puede Poder mandarle
cosas o hacerle llegar cosas que bueno
pues por lo menos a la familia alivias
porque familia no tiene ningún tipo de
culpa nadie educa a sus hijos para que
sean asesinos o violadores bueno
Esperemos que no conoc a nadie que hagao
se está hablando mucho de las cárceles
de Tailandia en esto con porque ha
surgido lo de Daniel Sancho cuál diría
Javier que es la peor cárcel que has
conocido en el mundo es la pregunta que
siempre nos hacen los alumnos de derecho
cuando vamos la peor cárcel Aunque va a
parecer un poco increíble lo que voy a
contar es son las cárceles de Japón de
Japón sí de Japón sabo que te ibas a
decir la primera vas a decir lo mismo
que todo Elo Japón si Japón tiene un
concepto es muy peculiar pero no porque
la cárcel no esté limpia ni no no haya
afinamiento ni es imagen sino porque el
sistema el código penal japonés a nivel
igual que aquí en España está pensado
para la reinserción del del reo Una vez
que se inserta la sociedad vale se puede
producir o no pero bueno blanco sobre
negro el libro es lo que viene a decir
no en Japón y así lo lo constata dentro
de la Constitución japonesa al final el
delito se tiene que pagar a la sociedad
cómo se paga Bueno pues con un trato muy
muy duro sobre todo lo psicológico
Entonces no se está haciendo ningún
ningún tipo de maltrato que que no esté
reglamentado pero no deja ser un
maltrato y sobre todo en los psicológico
lo cual hace que hace poco hablamos con
un chico de tu tierra que había estado
allí en la cárcel de fuchu en Tokio fueo
por tráfico en este caso de
Éxtasis metía llev una cantidad de
pastillas entrando al y el problema es
que cuando logramos que vengan a cumplir
condena España mentalmente Vienen muy
muy tocados muy destrozados entonces del
físico te puede recuperar de la cabeza
es más difícil s ya Pero por qué tipo de
qué tipo de condiciones estamos hablando
no las condiciones son muas pero por
ejemplo tú tienes una cosa que es si tú
miras al al o sea por ejemplo tema de
libros no puedes llevar ningún tipo de
libro que tenga ningún tipo de
ilustración lo cual evita no puedes
llevarles periódicos la lectura es de
libros en japonés tienen que estar en
posición de flor de loto durante más de
una hora cada vez que están en el cuarto
tienen que trabajar 12 horas no pueden
mirar a los a los funcionarios a los
ojos por por un posible castigo y el
castigo es un castigo muy duro Entonces
eso va limando la capacidad no pueden
hablar con nadie van librando su
capacidad eh en es caso mental les van
devaluando el cual al final entra en una
en una grave
depresión madre mía e por ejemplo la
comida es kilocaloría es un ejemplo que
te pongo si son 1085 kcalorías y ese día
eh por día si ese día toca pollo y en
pollo son 83 G el filete se corta 83 G
No ni ni 85 ni 93 claro kilocal no es lo
mismo un ciudadano norteamericano un
ciudadano español que un japonés
entonces claro hambre se pasa entiendes
Entonces es muy [__] y cuando son
cuando estamos hablando de presos
extranjeros eh o de estas cárceles
tienen tienen peor trato mejor trato
cuando el Preso viene de fuera o es
indiferente no no no no es indiferente
idiomático Imagínate la dificultad que
tienen para poder entenderse Claro
porque inglés se puede chapurrear pero
japonés No has llevado muchos casos en
Tailandia alguno que otros en Tailandia
Tailandia sol ser un sitio recurrente no
por delitos graves pero s Perdón por
delitos chorras de comportamientos
chorras
seamos llegado a tener a ver desde
alguno que ha robado un 7eleven por
hacer la gracia pero que allí no existe
la palabra urto o sea no existe como
aquí los 400 es robo directamente o
tampoco existe el menudeo O sea tú
cuando te pillan con un porro o con un
gramo de cocaína está considerado como
tráfico entonces son delitos menores Sí
pero son delitos que entras entras para
dentro entiendes por un evidentemente
con con un espacio de tiempo menor pero
maña No entrarías Y ahí sí que entras
por robar uneven por robar un Seven por
robar un celeven unas coca-colas
correcto pero que te meten días semanas
estu cerca de un mes y medio unos
estudiantes se le quitaría las ganas ya
de fumarte un porro lo mismo eh Es que
cuando hablamos del tema cuando salimos
fuera tenemos la siempre lación de Qué
es delito en España entiendes Y eso que
es delito España no es delito fuera o sí
o es más agravado entonces hay países
donde el comportamiento que nosotros
tenemos no le queremos ver pero claro un
porro aquí pues es una multa una falta
administrativa la cual te una multa pero
en Tailandia no es una multa en
Tailandia es visitar un centro
penitenciario hay que echar mu pendiente
de A dónde se va y informarse un po nos
cuando charl yo siempre lo digo eh la
gente joven Oye yo no estoy yo no soy
padre de nadie va a decir si quieres
fumar o Quieres fumar o quieres tomar o
quieres tomar eso cada uno ya somos
mayorcitos todos pero si tener en cuenta
de que el código penal y las condiciones
no son las mismas eh m cuando la cárcel
dice no es que la cárcel es muy dura
claro Bueno a en tus ojos no en los
suyos ahora que estamos hablando que
estás con el tema Daniel Sancho claro
cuando cuando se habla de si en la
cárcel de Bangkok eh se les da un plato
de arroz al día o dos platos de arroz al
día es que es lo que come el millón de
personas que vive en ese barrio Eh Pues
claro no se está haciendo ninguna
sección lo que no no no quieres lo que
pues queres que la cárcel tenga un trato
preferencial a lo que se vive fuera no
fuera Viven cerca de un millón de
personas digo de de la cárcel de bangan
o del Hilton Bangkok en situaciones
bueno no no no de pobreza pero bueno sí
de digamos de de casas de de uralita de
bueno su too de vida Pues claro y
duermen en el suelo [__] No creeras que
tengan una cama en la cárcel
no claro y tiene que ver el tipo de
delito por ejemplo ahora que estamos
hablando de Daniel
Sancho el tipo de delito puude o sea el
tipo de condena más que el tipo de
delito no porque estamos hablando que
podría ser una perpetua o una pena de
muerte implicará una cárcel u
otra a ver lo normal en Tailandia es que
una vez que se han sentenciados con un
delito con una condena mayor condena de
primer grado se les traslada a Bangkok a
a la cárcel de banguan vale que es la
cárcel de máxima seguridad que que
tienen para todo el país por la
tipología de delito vale de delito
porque evidentemente por hurto no tienes
una condena de 25 años Okay sí que la
tienes por delitos agravados delitos
contra contra la corona delitos de
asesinato delitos de tráfico
internacional Vale entonces condenas muy
altas van a ese centro penitenciario
entiendes eh si no pues están norment en
las cárceles estatales o en las cárceles
locales O sea que existen más cárceles
que la de banguan
pero pero hay mucha diferencia de la
cárcel de cosam mu a la cárcel de
banguan
en en condiciones te refieres no Claro
claro claro en condiciones y y en
compañeros de viaje en compañeros de
viaje en los compañeros de viaje que
tienes Allí está lo mejor de cada casa
para que nos entendamos Aunque todos tus
todos tus youtubers te puedan entender
no y sin embargo al final en la de en la
que se encuentra ahora mismo es un toto
revoluto puede haber desde un señor que
yo que sé me lo estoy inventando no
porque ha discutido con mujer o alguien
que haya atropellado con la con la
motocarro o o sea todos los delitos se
encuentran allí hasta que ya sean
sentenciados y cada uno o sea pasen de
estar en preventiva a estar clasificados
sea por tipo delito vale la que se
encuentra Ah Es como má l no digamos no
Claro es una vamos a ver imagino que lo
habrás contado tod a tus a tu gente el
se encuentra en cosa muy es una isla yo
siempre el mismo ejemplo que lo lleo
contando desde el primer día es que
ellos están como si fuera en en en este
caso en las baleares vale Y él ha sido
es un ejemplo para que nos hagamos una
idea vale Y ha sido llevad a pal a palma
de mallorca que es la capital de de ese
archipiélago y es donde donde tiene la
la cárcel Estatal de este estado
Entonces por qué porque tiene que ser
juzgado por el tribunal de baleares para
que nos hagamos la misma idea una vez
que ya sea sentenciado condenado si
fuera condenatoria la sentencia es
cuando se determinaría ya por las
autoridades nacionales si seguiría
cumpliendo en baleares o sería
trasladado a Madrid por seguir El
ejemplo vale Y cómo sería su celda una
un una vella condenada el camizo en la
que se encuentra ahora la de banguan
bangan al final es las celdas ahí son
prácticamente son todas iguales son unas
celdas como de unos 100 m cuadrados de
10 por 10 vale eh las cuales dentro de
la celda la vida es común o sea hay un
agujero en el suelo al final la esquina
tiene una televisión ahí en la cual
bueno el agujero el suo es el baño lo
que hace de baño sin paredes V es un
barrote barrote puro y duro ya está
barrote con pasillo barrote laterales y
luego la Bueno luego la parece
evidentemente queada la calle con la
ventana pero ahí lo que realmente pasan
Prácticamente la mitad del día lo que
pasa es que le pasan con la televisión y
con la luz dada y luego a partir de
gente de las 8 de la tarde de acuerdo es
cuando se hace apagado de luces y ya
está y se quedan dormidos ahí claro el
espacio te lo he dicho Lo que no te he
dicho la cantidad de gente que pueda
estar
en el caso de Van es fluctuante porque
Claro si hay más detenidos lo que no
crece es la cárcel Entonces el espacio
se va haciendo más
pequeño y Pero cuánto más o menos su ha
de gente
no unas unas 40 personas sol unas 40
personas en 10 por 10 Sí sí tampoco te
penses tú que sé que te puede parecer
exagerado pero tampoco es mucho eh pero
40 40 personas es como [__] jitos se
duerme como allí en la cárcel de mujeres
me acuerdo perfectamente en bango que en
el suelo se dibujaba no sé si la gente
joven lo sabrá los que somos un baño un
poco más mayores sabamos lo que es el
Tetris entonces en el suelo se dibujaba
con una se dibujaba con una tiza y y las
mujeres se ponían de perfil porque no
podían dormir boca arriba Para ocupar
menos espacio se ponían en un perfil
entiendes y es un poco es un poco la lao
luego uno que se mueva mucho durmiendo
madre mía Sí claro luego en bangan hay
más espacio pero también como te he
dicho los compañeros de viaje pues son
son más difíciles sirve de algo que que
seas una persona con dinero te puede
beneficiar en algo puedes encontrar alún
tipo de Bueno vamos a ver el dinero í no
s habis comentado en las cárceles allí
existe un listado de alimentos hay como
una pequeña cantina en la cual tú haces
un ingreso al preso máximo depende de
cárcel pero vamos a poner que sean 30
mensuales Y con esos 30 él puede comprar
los alimentos que están listados allí ah
norment norment lo que más quieren es
tabaco porque el tabaco es un poco como
una moneda de cambio no cuando hablo
moneda de cambio es un ejemplo no es lo
mismo dormir cerca del agujero que es el
retrete que dormir lo más lejos o más
cerca de la puerta que hay más más aire
y más circulación de aire y menos
sensación de calor eso cómo se consigue
pues pues dando cigarrillos comprando
con cigarrillos la cigarrillo es la
moneda de intercambio entre entre presos
vale No no solamente en Tailandia en
muchos en muchos países entonces tú
tienes si tienes capacidad de llegar a
más tabaco tienes capacidad de poder
comprar comprar no estás comprando nada
realmente estás estás haciendo que otra
persona pues te cambie por ti a cambio
de este tabaco que es un poco el único
vicio que se puede tener Pero norment
qué encuentras ahí pues pollo patatas
fritas
refrescos tabaco y café poca a cosa
más y a la hora por ejemplo de una
protección para que el resto te respete
o para que te cuides más o algo sirve de
algo el
dinero en la cárcel en la cárcel de
Bangkok donde están los mayores
narcotraficantes y las mayores
delincuenci que hay parece a mí que el
dinero poco te va a valer eh Ya bueno ti
que es cantidad o sea claro has
entendido no tú por ejemplo sales sales
al me imagino que aparte de la celda No
tendrán como un rato en el que yo te
contado el tiempo el tiempo en celda
luego tiene el tiempo en patio
evidentemente claro la vida se hace en
el patio o
sea se hace actividades sea tienen
actividades de
eh Bueno pues por ejemplo estn haciendo
tema de cterísticas
estudiar entiendo que en ese tipo de
celda si hay mucha gente que aquí en
España tienes tienes el patio para poder
para poder leer y estudiar el patio aquí
en España mucha gente se se se se
aprovecha ese tiempo para estudiar
sacarse una carrera o o leer y allí
entiendo que en ese tipo de
Zelda más difícil más difícil pero bueno
Al final el patio también un tiempo
comprar un tiempo muerto un tiempo
aburrido eh o se tienes 6 horas de patio
entiendes todos los días y llegamos
momento que tu cabeza tiene que hacer
cosas o tiene una actividad física una
actividad mental digo para evadirte más
que otra cosa tiempo en la cárcel
necesitas siempre que no sea un tiempo
muerto lo peor que puede haber en una
cárcel es los tiempos muertos porque tu
cabeza necesita una actividad cerebral
lo que te he dicho bien mental o bien
deportiva bien lectura escribir
desarrollar pero no no está en todas
siempre digo que es lo mayor que puedes
hacer una cárcel hacer cosas con tu
cabeza y que tu comportamiento sea el de
un fantasma que nadie sepa qu estás es
lo mejor la mejor recomendación que
damos a todos que nadie se Que pases
desapercibido un perfil bajo no te
pongas a trabajar en al totalmente el
que le ha ido como perfil alto siendo
extranjero nunca ha tenido buen
resultado hbre menos Claro en esto
escucha en esto como todo hay mucho
Quijote hay mucho valiente no digo por
dan Sancho dig hay mucho valiente hay
mucho que va que es detenido una cárcel
de latinoamérica y entra diciendo mira
estos Panchitos con Perdón entiendes
Pero
hay Hay alguno Bravo pasa que le le
bajan le bajan el bravío en la primera
de la el primero de la tarde le han
bajado Ya normalmente Si tú no te metes
con o sea por ejemplo el caso de Daniel
Sancho una persona así con esas
características físicas rubito así un
niño pijo ahora llegar a Tailandia si
puede pasar es pas Recuerda que está
está como os he dicho antes está en una
cárcel tipo baleares donde también hay
más turistas a donde la población local
está acostumbrada a este prototipo de
son turistas trabajan al día Una cosa es
diferente ya lo que te he contado el
banco que es otra historia es otro tipo
de cárcel otro tipo de condiciones otro
tipo de vida en la que está a día de hoy
es es una isla para que no conozca donde
puede recibir más de 200,000 turistas
Vale pues eso es palma de mallorca
entonces bueno a ti a mí a lo mejor me
puede parecer diferente no sé ver por
Valladolid a 400 guiris en palma de
mayorca estás
acostumbrado vale Y hay un tema que te
quería preguntar Javier y ya con eso ya
vamos terminando para no entretenerte
mucho más que estás a tope eh A ver él
ahora cuando sea condenado a partir de
cuál sea su condena ya sea perpetua como
sea pena de muerte como sean 20 30 años
a partir de ahí sabemos porque lo hemos
estado hablando esta estos meses no que
vas pidiéndole Perdón al rey te vas
portando bien vas intentando ir rebaja
no Cuanto más alto empiece evidentemente
más va a tardar Y peor Pero bueno el
objetivo se entiende que es al final V
irse a España y cumplir la la pena aquí
del Real correcto vale hay un hay una
cosa que yo tengo una duda no sé si me
la sabrá solucionar y claro como bien
estábamos hablando antes en otro asunto
la justicia y las cárceles europea en
general son otro tipo de diferente de
Justicia aquí es la reinserción y aquí
se se puede ir rebajando la pena por
comportamiento bueno no error error no
la condena no se rebaja en España en
España Nunca es
quido la condena basarse a los grados al
primer grado segundo grado y tercer
grado que te lo tiene que que dar en
base a a muchas cosas como tiempo de
condena comportamiento etcétera etcétera
Pero tú siempre si tienes una condena de
10 años son 10 años pasa que
evidentemente si estás en un tercer
grado y estás con una pula emática la
última parte de la condena estás
cumpliendo en tu casa pero tú tienes que
tener por ejemplo 10 años de condena
pues hasta que no cumplen 10 años no has
terminado la condena Ah vale o sea que
lo que hace es que sí estás cumpliendo
la condena pero lo mejor estás con un
permiso estás trabajando claro estás con
permiso estás con con un brazalete
telemático una pulsera que se puede
poner el tobillo y nadie sabe Pero esa
pulsa no te vas a poder quitar hasta que
cumpla los 10 años V entiendes Por
ejemplo es un ejemplo en Colombia
nosotros vamos para Colombia ahora
Colombia tiene dentro su código penal
esa redención de condena por días de
trabajo días de comportamiento Entonces
sí que te van quitando condena una
condena que es de 6 años al final
efectiva puede ser de 3 y medio cu por
muchos factores por abajo porque te has
portado bien por a los cu años has
terminado todo en España no en España si
tú tienes una condena de 6 años son 6
años Lo que pasa que no es lo mismo 6
años estando dentro que 6 años con un
primer grado que 6 años con un tercer
grado vale Y ese grado se obtiene como
te he dicho en base a muchas
circunstancias claro una persona que
esté en un es un ejemplo eh con un
funcionario de prisiones tenendo un
comportamiento negativo constantemente
pues no es la misma circunstancia que el
que está colaborando está trabajando se
está aportando entiendes en condiciones
correctas lo que porque lo que estás
buscando es que se se se se inserte la
sociedad No sí pero en el caso de Daniel
Sancho imaginemos que tiene una condena
de de cadena perpetua Javier y y él pasa
el tercio este que le obliga que lo
tiene que cumplir en Tailandia y luego
se busca 8 años sí años 8 años aquí
vendría con una condena imaginémonos de
20 años la audiencia nacional Porque no
tenemos cadena perpetua porque la c la
cadena perpetua revisable no puede ser
aplicado este este caso tendría que ser
una
condena repito a ver la sentencia como
Ne como todas
eh si tú tienes una sentencia de tráfico
de drogas solamente de tráfico de drogas
es en España hay un un tipo de delito
que es tráfico pero tú imagínate que es
delito de tráfico de drogas pertenencia
a banda organizada y ya V sumándole años
Vale entonces tú al final España le dice
a Tailandia mire est persona en este
caso Sancho eh le vamos a pasar esa Cana
perpetua a 20 años vale ya cumple ocho
que es lo que dice el convenio Okay
entonces ya tiene que cumplir och ahí y
viene para acá en el momento que llegara
a
Soto España es soberana eso qué quiere
decir que España tiene en su código
penal los grados el primer grado y
Tailandia ya no puede hacer nada
Tailandia ya sabe que si cumple con las
condiciones para obtener el segundo
grado me lo estoy inventando pues ya
está segundo grado tendrá permiso de
salida de acuerdo ese misma persona si
en vez de Daniel Sancho se llama Peter
Smith Y es de de South Hampton y fuera
Inglaterra pues la condena es de 30 años
y las condiciones en Inglaterra para
obtener los grados son diferentes a
España entiendes cada tendría sus
condiciones A lo mejor misma persona
mismo delito en el mismo país cuando va
el suyo es diferente totalmente ahí Eso
es lo que iba O sea pues había entendido
como que te deja lo dejan venir a España
pero con la condición de que tiene que
cumplir espa España no ningún se ha
hecho ninguno España es soberana
Nosotros hemos tenido incluso casos de
ciudadanos españoles que la audiencia
nacional cuando le ha dicho al país Oiga
mire esa persona lleva tanto tiempo
cumplida allí que nuestro orden jurídico
ya ha excedido la pena o sea no pasó
excedido claro ha cumplido más de lo que
hubiera España le dijo a Tailandia y me
acuerdo un caso que estuvimos Oiga si
esta persona viene para acá será puesta
en libertad porque no puede cumplir esa
sentencia porque está desproporcionado
en tres tres en tres partes al menos
tres partes el máximo de nuestro Código
Penal Tailandia lo aceptó y una vez que
aceptó y fue detenida ent ino soo del
real y a las dos pocas semanas fue
puesta en libertad con exención de
condena se había ya terminado los días
me entiendes Porque la la prisión está
permanente revisable revisable se muchos
condicionantes por ejemplo te acuerdas
en España No todo el que comete un
asesinato tiene esa condena esa condena
por ejemplo esty acordando que ha sido
notici del chicle si os acordáis tenía
Si recuerdo mal la sentencia estaba
primero por por secuestro Lu luego fue
por violación por asesinato o sea tiene
una cantidad de delitos en la cual ya se
le aplica eh el máximo que que ot
nuestro código penal no solamente un
asesinato entiendes es una persona que
ya tiene muy pocas probabilidades de
reinser y que tiene tiene diferentes
sumas de delitos oa cuenta que lo que te
he dicho produce un secuestro luego una
violación luego una un juntamiento de
cadáver apos asesinato entonces hablamos
de cuatro diferentes delitos no solo es
el de asesinato entiendes O sea que
Daniel en realidad eh si los abogados
Daniel el ejemplo que fuea condenatorio
que Repito no lo sé ni la causa ser por
lo que escucho en los medios fuera
condenatorio y solo fuea condenado en su
grado máximo de asesinato pues pasaría
20 años que es lo que dice así nuestro
Código Penal pues Javier Muchísimas
gracias ha sido la verdad que un placer
eser y conocerte y desear mucha suerte y
nada aquí tienes tu casa para cualquier
youtuber que viajar Es maravilloso que
es una gozada que el planeta te puedes
encontrar sorpresas de todo el mundo
pero yo estve en Tailandia es mes y
medio dos meses con Franco esta y fue la
verdad que maravilloso que sea Franco
esta que viv allí cumpliendo las normas
lo que pasa es que tenemos esa Manía hay
que portarse a países a países y encima
más pobres Es curioso la mentalidad No
si tú vas a un Estados Unidos O a un
Estados Unidos ya sabes Claro que no te
puedes mover si el sherif te saca la me
entiendes no y parece que cuando vas a
países digamos más pobres Pues bueno
vamos a hacer un poco de tu para uno y
pues seguro por depende con la Depende
como vayas eh Porque yo iba muy
preocupado de cualquier es que claro
muchas veces ya no se trata de robar o O
drogarte o cualquier cosa sino ya gestos
que a lo mejor no es que sean ilegales
como tal Pero dentro de la cultura de
ellos la ven como una falta de respeto o
a lo mejor puedes tener una bronca o un
problema el hacerte una foto a lo mejor
en un sitio que ellos lo ven como una
falta de respeto porque a lo mejor es
algo religioso o algo del Rey o alguna
cosa o sea a mí me preocupaba mucho cu
ese tipo de cos es que eso lo estás
haciendo plantado o sea eso hemos tenido
muchas cosas muchas que cuando viajas a
un sitio tan diferente y tan lejos que
tiene tan poco que ver con España hay
que preocuparse eso Tuvimos una est
contigo la cabeza me hace recordar
muchas y muchas historias que tenemos
una unos turistas sevillanos en San
peterburgo aeropuerto circunstancia de
una chorrada si cogen el perfume no deja
de [__] el perfume Duty freeo la madre
que lo parió o sea una tontería sí la
tontería metio dentro eh Y una C de s se
pensaron que lo iba la mangar hombre y
una cc de San peterburgo es una
experiencia eh los rusos los rusos son
rusos en todos los aspectos eh Hay que
ir con hay que ir con con bastante
prudencia cuando es un sitio que no
sabes quién porque es lo que te digo sea
ya no ya no es ni siquiera tem que la
broma la gracia aquí en baraja la puedes
explicar entiendes No pasa nada y a lo
mejor policía te puede multar pues eso
pues sobre un hurto Vale pues ya está
pero fuera yo siempre digo intentemos
las las bromas no hacerlas fuera y sobre
todo que te puedas sobre todo eso que te
puedas expresar que te puedas explicar
con el policía que entienda tu tipo pero
claro estamos hablando que allí en
Tailandia por ejemplo que son como muy
pragmáticos además esto de segunda
hablarle con segunda o bromas o cosas
así tendrán su humor seguramente y su
rollo que se entenderán entre ellos pero
cualquier tontería como siempre te lo
dicen con una sonrisa en la en la cara
porque es verdad están todo el día
sonriendo es el país de la sonrisa pues
te parece que no pasa nada y jodes te
pueden decir muy amablemente con una en
la cara que te vas tres meses para el
tjo Mira yo hubo un una escena que vi el
otro día que me hizo mucha gracia en la
tele no sé si escuchaste que pararon a a
unos periodistas que estaban allí
haciendo para conectar un directo no sé
si era con tele5 y y se acercó la
policía para revisarle que tuvieran el
permiso para trabajar y tal Y me hizo
muchas gracias porque los retuvieron le
le quitaron el pasaporte para revisarlo
y lo tuvo un rato no sé si en comisaría
esperando y tal y eh alrededor estaban
pasando a lo mejor cinco personas montar
una moto sin cascos un niño de 14 años
conduciendo una moto el otro aquellos
GTA sabes fíate tú que están reteniendo
una persona que está en una esquinita
grabándose con la cámara y ahora hay
alrededor uno con un coche Ardiendo otro
con es así es así son sus normas Así
estoy de acuerdo a lo mejor a nosotros
nos sorprende Pero ellos tienen tío que
es que es otra parte del mundo encima
est el problema encima que me ha pasado
por eso que encima el el ten cabronas y
quieres discutir y la estás [__] más
porque está diendo Mira ese no Mira ese
no tú y ya está doble [__] ya yo no yo
cuando viajo así lejos después me paré
en Hong Kong también y yo lo que hago es
mu muy cagadito muy perfil bajo muy tal
de Tailandia las conozco precisamente
lamos 10 años y hemos ido muchas veces
sobre todo por por tuyo por chavales
jóvenes que bueno pues el porro te
repito básicamente es ser el porro y el
porro [__] es que Han detenido a mi hijo
no me lo diga no si no estaba Traficando
si era un porro ya ya pero es que no hay
no existe la posibilidad del porro y a
lo mejor iba de fiesta no estudiantes
[__] pasar 15 días el tema mochilero que
lo has visto tú hay mucho mochilero
mucho porque es un país que presta para
ello Es un país que la delincuencia Es
verdad que es muy menor que el clima
Pues eso pues para ir un poco de H
packer está muy bien Es verdad que el
país da eso pero pero tiene también
normas y claro esas normas de [__] un
porret sí sí no no a mí me sorprendió
mucho porque Fran eh iba dejaba el coche
arrancaba A lo mejor con los móviles los
cables las mochilas las carteras todo
dejaba el coche y entraba en el seleven
y dices túa esto aquí en España a quién
se
ve y las casas abiertas te lo digo yo me
muevo por por prcticamente por muchos
sitios de Tailandia y y te digo es
verdad la delincuencia como tal no
existe porque el concepto robo con está
muy mal visto por por parte de ellos o
sea yo hay poca gente en las cárceles
encuentro de ellos que les hay pero son
sobre todo por tema de drog adiciones eh
pero muy poco digamos profesional del
hurto vale gente que viva de de robar
son en la gran mayoría de casos que
roban por por por consumo vale están
estado de de consumo y y no saben lo que
hacen pero es un país muy muy seguro a
mí cuando me preguntan digo es un país
segurísimo para gente joven viajar y
moverse pero pero muy suyo para
incumplir las normas un chicle por
ejemplo está multado un chicle un chicle
Sí sí un chicle a la calle como te pen
tiando un chicle te cruj Ah tirándolo a
la calle Sí sí un chicle tirar un chicle
dejar un chicle como te pen con el
chicle cal Te estamos hablando de casi
mil pico BS Claro pero metio usted 30
pavos de multa Sí sí es que esto es así
Pues sí hay que ser más prente Javier
Pues un
placer Muchísimas gracias por haberte
pasado por aquí por tu sabiduría Te
mando un abrazo enorme Aquí tienes tu
casa para lo que haga falta hecho un
abrazo Espero que no ten que contratar
es
ninguno no queremos ningún tipo de
clientes de acuerdo no nos interesa un
abrazo nada otro
[Música]